Nous allons parler de peluchage.
Qui est excité par le peluchage ?
Sortir.
Non, je plaisante.
C'est juste une plaisanterie.
J'ai des sentiments mitigés à propos du peluchage.
Vous savez, j'ai parcouru toute la carte à cause du peluchage.
Je l'étais, et si vous regardez,
introduction terminée à React V2,
comme s'il y avait quelque chose comme ça,
un autre personnage de Brian Holt qui ressemble à,
nous allons foutre le bordel de ce projet.
On dirait qu'une seule personne l'a écrit.
Et j'étais vraiment dans ce train,
laissons les outils vous contrôler.
Et je suis revenu dans l'autre sens.
Et comme, si vous aimez regarder comme React V7,
tu deviens comme ça comme le hippie Brian,
c'est comme l'amour libre et sans peluche, n'est-ce pas ?
Où je suis comme,
écris le code que tu veux, mec, n'est-ce pas ?
Et maintenant je reviens davantage pour aimer,
aidez-moi à détecter les bugs très courants et très faciles à manquer
et sinon, laissez-moi tranquille.
En fait, cela s'applique en quelque sorte
à mon processus de réflexion général sur la création d'outils de développement
de votre développeur a quelque chose en tête
qu'ils veulent exprimer dans le code
et ne les interrompez pas à moins qu'ils ne le fassent réellement,
à moins que tu les aides, non ?
C'est comme demander à quelqu'un d'écrire du code dans un certain format
parce que tu as l'impression que ça ajoute de plus en plus de frictions
et il y a plus de distance entre quelqu'un qui s'exprime
leur idée et leur code.
Et c'est pour ça que je suis beaucoup plus prudent ces jours-ci
être très léger côté pelucheux.
Et si ce n'est pas important, ne le fais pas, n'est-ce pas ?
D'accord.
Alors on va faire plus joli et les gens me demandent souvent :
quelle est la différence entre le peluchage et,
ou ES peluche et plus joli ?
Les peluches ES sont des peluches, évidemment.
Le linting ressemble beaucoup plus à la sémantique et à la syntaxe
et un contenu axé sur le fait que vous dites des choses comme :
vous devez classer par ordre alphabétique toutes vos importations,
c'est comme l'une de mes règles que j'aime le moins
que vous pouvez appliquer dans ES lint.
Mais ce sont des choses comme ça.
Ce sont des choses où vous imposez une opinion à quelqu'un.
Comme si cela pouvait être un code totalement valide, mais vous dites :
Je ne veux pas que tu fasses ça.
Un de ceux que je trouve utiles
c'est ne pas utiliser de variables globales, n'est-ce pas ?
Parce que d'habitude, ça veut dire que tu as mal orthographié
quelque chose donc ça va atteindre un niveau mondial
au lieu de trouver celui que vous vouliez réellement
pour le nommer, non ?
Le plus joli est juste le formatage.
C'est juste un espace blanc et de nouvelles lignes.
Cela n’applique rien au code.
Il s'agit simplement de s'assurer que tout l'espace blanc
finit au bon endroit.
C'est tout ce qu'il y a de plus joli.
Il y a un certain chevauchement que vous pouvez essentiellement avoir des peluches ES
faire des choses plus jolies.
Mais si nous utilisons les deux outils,
plus joli est bien meilleur en termes de formatage.
Laissez le formatage plus joli.
Ayez juste des peluches pour toutes les règles de peluchage.
Ouais, Marc.
Avez-vous entendu parler de la charpie OX ?
J'ai.
Je pourrais même le mentionner ici.
Oui, regarde ça.
Je pense que c'est en fait censé être le cas,
est-ce censé être un zéro ?
Non, d'accord, non, j'avais raison, ça l'est.
Il y a deux projets à surveiller ici,
est la charpie OX et Biome.
Le biome s’appelait Roam.
La charpie de bœuf, je pense, c'est que tout est écrit en Rust.
Et il y a, je pense, quelques autres projets.
Ils sont si nouveaux, et de toute façon, ils s'appuient vraiment tous les deux sur les peluches ES.
pour ses règles, donc, je suis intéressé.
Je garde un oeil dessus.
Le créateur de U et VEET, Evan U,
a lancé une nouvelle entreprise autour de la charpie OX et du VEET
et tous ces outils, donc je suis intéressé.
Mais ils sont encore si nouveaux.
Dans ce cours, j'essaie de vous apprendre
être prêt à travailler aujourd'hui avec React,
et je ne t'apprends rien
c'est si loin à la limite.
Alors regardez-le, admirez-le, aidez-le,
mais si vous allez à votre travail quotidien, expédiez des peluches ES.
C'est juste le choix sûr pour le moment,
et c'est un très bon choix.
et c'est un très bon logiciel.
D'accord.
Ouais, un bon exemple ici est, genre,
vous voulez forcer les gens à ne jamais utiliser.
Par exemple, si with est techniquement un JavaScript valide,
c'était dans ES 3, non ?
Mais vous ne voulez jamais avoir de with dans une base de code moderne.
Cela n’aurait aucun sens, n’est-ce pas ?
Donc, vous pouvez demander à ES Lint de dire, comme :
hé, tu utilises avec.
Personne ne l'utilise avec.
S'il vous plaît, arrêtez de faire ça.
D'accord.
Je vais vous demander d'installer ES Lint
et ces outils dans des versions spécifiques.
La raison pour laquelle je vais te faire faire ça maintenant
et pour le reste du cours, c'est comme,
ce cours est un moment dans le temps,
et ils vont certainement publier de nouveaux changements
et des changements radicaux, et je veux que les gens restent
sur des outils dont j'ai vérifié qu'ils fonctionnent ensemble.
Alors n'hésitez pas à essayer d'installer des versions ultérieures d'ES lint
ou React ou ce que vous voulez,
mais sachez juste quand ils sortiront un nouveau mineur
ou des versions majeures de ces choses,
ça va probablement casser, non ?
Il y a une énorme différence entre ES lint 8
et ES peluche 9.
React V8 utilise ES lint 8,
et j'ai dû réécrire toute cette partie du cours
parce que ça a complètement changé, non ?
Alors, allez-y et prenez ceci.
Je voudrais simplement le copier et le coller directement.
Accédez à votre projet,
et nous allons juste installer Dash D, c'est vrai,
pour le développement, ES lint à 991,
Configuration des peluches ES à 910,
et les globals à 15.9.0.
Cool.
Encore une fois, vous remarquerez dans notre package.json,
nous avons maintenant beaucoup plus de dépendances de développement.
Cool.
Maintenant,
nous allons créer un fichier à la racine de notre projet.
Il va s'appeler eslint.config.mjs.
Désormais, toutes les versions de ce cours précédemment utilisées
eslintrc.json qui n’est plus pris en charge.
En fait, vous devez procéder de cette façon maintenant.
Et vous vous demandez peut-être pourquoi c'est MJS ?
Parce que sinon, il suppose que c'est du js commun,
et nous voulons utiliser des esmodules.
Donc, le mjs ici signifie que nous allons faire
importer et exporter plutôt que d'exiger, n'est-ce pas ?
Voilà pourquoi.
Et nous allons commencer à écrire une petite configuration eslint.
Importez js depuis eslint slash js.
Importez des globals à partir des globals.
Et importez plus joli depuis la configuration eslint plus joli.
D'accord.
C'est une de mes astuces préférées
avec juste du code VS et TypeScript en général.
Ce n'est pas TypeScript, mais j'aime toujours les complétions
quand j'écris du code, n'est-ce pas ?
Donc, vous pouvez dire au type
importer eslint.lintr.config
tableau de configuration de points dot lintr.
Maintenant, vous pouvez voir les deux étoiles ici dans la barre oblique.
C'est un commentaire, non ?
Mais cela permet au code VS de savoir qu'il s'agit de ce type.
S'il vous plaît, donnez-moi toutes les complétions de type pour cela.
Donc, maintenant je peux dire exporter par défaut et lui donner un tableau.
Et maintenant je vais avoir des complétions de type appropriées
à l'intérieur de ceci.
Ceci est totalement facultatif.
Vous pouvez tout à fait lancer ça.
Si vous êtes dans quelque chose comme Sublime ou TextMate,
Je ne sais pas pourquoi vous êtes sur TextMate.
J'ai des questions à ce sujet.
Mais vous ne l'utiliseriez probablement pas.
Cela ne vous serait probablement pas très utile.
Mais pour le code VS en particulier, c'est vraiment très sympa.
Donc maintenant je peux dire js.configs.
Et je vais lui donner un point recommandé.
Nous allons donc exporter cet ensemble de règles pour eslint.
C'est leur nouveau style de configuration plate.
Je trouve ça configuration, je trouve ça déroutant.
Mais c’est ainsi que vous devez procéder maintenant.
Donc, nous sommes coincés avec ça.
Ainsi, vous exportez plusieurs configurations différentes
et cela se construit en quelque sorte les uns sur les autres.
Donc ceci sera exécuté, puis le deuxième,
puis le troisième, puis le quatrième.
Ainsi, plus il est bas dans la liste, plus il est exécuté en dernier.
Donc, une chose est que cette plus jolie configuration doit toujours être la dernière.
Gardez cela à l’esprit.
Percez-le simplement dans votre cerveau.
La plus jolie configuration doit toujours être la dernière.
Pourquoi donc?
La plus jolie configuration, tout ce qu'elle fait, c'est désactiver des trucs.
Cela n’apporte rien de nouveau.
Tout ce qu'il dit, c'est de ne pas vérifier le formatage,
ne vérifiez pas ce genre de formatage,
ne vérifiez pas les nouvelles lignes, ne vérifiez rien de ce genre de choses.
Tout cela ne fait que désactiver le formatage, ce qui est utile.
Sinon, Eslint vous crie dessus.
C'est comme si tu n'avais pas formaté ça correctement
et ça l'empêchera de te crier dessus
pour des trucs qui n'ont pas d'importance.
Bon, nous allons mettre notre configuration
ici au milieu.
Donc, js.configs.recommended.
Ceci n'est qu'un très petit sous-ensemble
des règles d'Eslint non controversées, n'est-ce pas ?
Ils n’apportent qu’une simple valeur ajoutée.
Je n'ai jamais eu de problème avec celui recommandé.
Si vous voulez tout ce qu'Eslint peut vérifier,
tu peux tout faire, mais tu es un gourmand de punition
si tu fais ça.
Il va vérifier des choses qui ne vous intéressent pas,
Je le promets.
Alors, tu sais quoi ?
Encore une fois, je ne suis pas ta mère, fais ce que tu veux.
Mais je ne vais pas mettre ça là-dedans
parce que ça m'énerve si vite.
D'accord, nous allons lui dire quels fichiers.
Alors, ok, encore une fois, ce genre de chose ici,
la raison pour laquelle il connaît ici ces fichiers
ça vient de ce commentaire là-haut, n'est-ce pas ?
Ce que je trouve extrêmement utile.
D'accord, et je vais lui dire de tout vérifier
à voir avec les fichiers .js.
Et si vous voulez prendre une longueur d'avance ici,
nous allons éventuellement faire du JSX.
Donc, vous pourriez aussi bien vérifier cela ici également.
Si vous faisiez du TS et du TSX,
tu mettrais ça ici aussi, n'est-ce pas ?
Alors, d'accord, les options linguistiques.
Nous allons dire, voici les globales
que nous souhaitons que vous vérifiiez ou dont vous soyez conscient.
Nous allons faire globals.browser et globals.node.
Pourquoi ça ?
C'est pour ça que quand on entre comme ici,
nous pouvons dire des choses comme fenêtre ou document, n'est-ce pas ?
Des choses qui sont globales dans ces environnements.
Si vous ne les importez pas et ne les ajoutez pas,
ça va être comme,
hé, je ne sais pas de quel document il s'agit, n'est-ce pas ?
Voilà donc ce qu'est le global.
Désolé, je reviens ici.
C'est juste l'opérateur de spread, n'est-ce pas ?
Donc, nous pourrions faire une sorte de genre
object.assign ici, n'est-ce pas ?
Mais nous pouvons simplement utiliser l’opérateur spread.
C'est un peu plus propre.
Ce sera juste l'union des navigateurs
et nœud ici, non ?
Comme un seul objet.
C'est tout ce dont nous avons besoin pour ce projet.
Options de l'analyseur.
Fonctionnalités ECMA.
Et nous avons besoin de JSX.
Et je pense que cela devrait être bon pour nous pendant un petit moment.
Cela va juste nous permettre d'utiliser JSX,
ce que nous sommes sur le point de faire, n'est-ce pas ?
Sans cela, ESLint ira toujours bien
parce qu'il peut analyser JSX,
mais il ne comprendra pas comment fonctionne React
et comment il importe les choses correctement.
Donc, cela devient important.
D'accord.
Alors, encore une fois, revenons à notre package.json
et faites en sorte que cela puisse exécuter ESLint.
Nous allons dire des peluches.
Et maintenant, nous pouvons simplement dire ESLint.
Avant, tu devais mettre cette longue ficelle
qui y est associé,
mais maintenant il lit correctement sa configuration
et vous n'êtes pas obligé de faire ça.
Donc, maintenant, si nous venons ici et disons npm run lint,
vous verrez un tas de ces erreurs, n'est-ce pas ?
Et mes notes ici disent que cela devrait résoudre le problème
si vous dites npm, ou npm, wow.
Ouais, j'ai quelque chose en tête, je suppose.
Exécutez le correctif Lint Dash Dash Dash.
Donc ce tiret tiret veut juste dire,
hé, je veux transmettre ça à ESLint.
Donc, cela finira par exécuter le correctif ESLint Dash Dash.
Si vous ne mettez pas ce tableau de bord là-dedans,
il va appliquer un correctif de tableau de bord.
Il va appliquer un correctif Dash Dash à npm,
ce qui n'a aucun sens, non ?
C'est pourquoi vous avez besoin du Dash Dash.
Ouais, je ne le pensais pas.
Alors, qu'est-ce qu'il pourrait corriger automatiquement ?
Je ne m'en souviens pas.
Mais corrigez certaines de vos erreurs de peluchage
peut être réparé automatiquement,
comme s'il contenait des transformations
cela réglera simplement certaines de ces choses pour vous.
Nous n'avons rien à réparer pour le moment,
donc cela ne nous aide pas vraiment beaucoup.
Mais c'est une astuce plutôt amusante à faire parfois.
Un autre, si vous déboguez ceci,
ce débogage est super utile.
Vous obtenez beaucoup de résultats comme ESLint.
Il vous dit tout ce qu'il analyse.
Il vous indique toutes les erreurs trouvées.
Il vous indique toutes les règles qu'il charge.
Donc, vous pouvez voir que ce sont tous les contrôles
qu'il fonctionne, ce qui est plutôt cool.
Ouais, donc je veux dire, en voici une bonne.
Pas de débogueur.
Disons que je ne sais pas si vous avez déjà utilisé cela auparavant.
VS Code intègre un débogueur très utile.
Nous ne l'utiliserons pas aujourd'hui,
mais comme je l'utilise pas mal pour mes projets de nœuds.
Et donc, maintenant je pense que si je dis npm run lint,
cela devrait me donner une erreur concernant la non-utilisation du débogueur.
Ouais, déclaration inattendue du débogueur.
Ça va attraper des choses comme ça.
Vous voulez que cette erreur se produise, n'est-ce pas ?
Parce que je vais mettre ça là-dedans,
et je veux que ça reste ici pendant que je l'utilise,
mais je ne veux jamais passer ça à la production, n'est-ce pas ?
C'est donc quelque chose que les peluches attraperont pour vous.
Oh ouais, installons l'extension.
Il existe une extension ESLint.
Je dirai celui des extensions communes
que je recommande aux gens d'installer,
celui-ci est parfois le plus capricieux, celui d'ESLint.
Cela devrait ressembler à ceci.
C'est officiel de Microsoft.
Il se déforme parfois,
et donc si tu trouves que ça met en valeur quelque chose
qu'il devrait ou non mettre en évidence quelque chose
comme il se doit, un bon redémarrage résoudra généralement
beaucoup de choses, soit VS Code lui-même
ou tout l'ordinateur.
Je ne sais pas.
Certainement l'un de ceux qui m'énervent le plus,
et parfois je finis par le désactiver
parce que c'est tellement ennuyeux.
Le but du script npm que vous avez écrit
c'est seulement si quelqu'un n'a pas installé plus joli
dans leur éditeur, n'est-ce pas ?
C'est l'une des raisons pour lesquelles je le ferais.
La raison principale est probablement que je puisse maintenant
exécutez-le en CI, CD, n'est-ce pas ?
Ainsi, je peux l'exécuter comme une action GitHub,
alors il n'enregistrera pas mon code ou il ne déploiera pas mon code
si c'est comme un échec de charpie ou un échec plus joli.
C'est probablement la principale raison
parce que presque tous ceux avec qui je travaille
ou j'ai travaillé avec une version plus jolie
ou des peluches intégrées à leur éditeur
et ils le réparent à la volée,
et il y a quelques résistants qui vont juste le faire fonctionner
juste avant de s'engager, n'est-ce pas ?
Ce sont donc les deux principales raisons pour lesquelles je le fais.